concepto de centro de
costos los también llamados centros
acumuladores de costos e ingresos son
una parte bien definida de la empresa
sea física o conceptual a la cual se le
desea hacer un seguimiento detallado de
Los costos gastos e ingresos que se le
pueden cargar directamente a esa parte
de la empresa un ejemplo común de los
centros de costos son los departamentos
en los cuales se divide un empresa en
nuestro caso la empresa MP computadores
limitada se divide en tres departamentos
departamento administrativo departamento
comercial y departamento técnico por
tanto estos tres deberían crearse como
centros de costos tal como lo podemos
ver creado en la estructura de Nuestra
Empresa en el sistema un departamento
administrativo un departamento comercial
y un un departamento
técnico pero a su vez cada departamento
tiene una división interna en diferentes
secciones ya que se le quiere llevar
control de Los costos de
administración personal y tesorería en
el departamento
administrativo ventas internacionales y
ventas nacionales en el departamento
comercial y un control de Los costos de
ensamble y mantenimiento en el
departamento técnico Así que estas
diferentes secciones también deben
considerarse como centros de costos tal
como podemos verlo en la estructura de
Nuestra
Empresa departamento administrativo y
sus diferentes secciones departamento
comercial y departamento
técnico estos centros de costos se
encargarán de ir acumulando todos los
egresos e ingresos que se le atribuyan o
imputen a cada una de estas áreas y así
en cualquier momento se podrán obtener
informes sobre su
estado sobre los costos y los ingresos
que se le han
atribuido dividir la empresa en partes
bien definidas permitirá obtener mayor
nivel de información para el control
seguimiento y toma de
decisiones es importante que los centros
de costos en los que vamos a dividir la
estén bien definidos conceptualmente y
se les pueda llevar información con
relativa
facilidad un centro de costos No
necesariamente debe ser una parte física
de la empresa también puede ser algún
tipo de gasto al que se le desee hacer
seguimiento un ejemplo podrían ser los
gastos de inauguración de una nueva sede
en cuyo caso debemos crear un centro de
costos para acumular estos gastos
finalmente tengamos en cuenta que la
determinación de los centros de costos
en que se desea dividir la empresa
depende de las necesidades de cada
usuario y de las características de cada
empresa esto es todo acerca del concepto
de centro de
costos